Галілея часто називають основоположником сучасної науки. Він зробив багато відкриттів в астрономії та фізиці, побудував телескопи для дослідження космосу.

Галілео Галілей народився в Пізі, Італія, в 1564 році. Батько віддав його в університет вивчати медицину, але молодого Галілео більше цікавили науки і математика.

Галілей зробив одне зі своїх найбільших відкриттів, коли сидів у соборі Пізи. Спостерігаючи, як люстра коливається вперед-назад, він помітив, що довші й коротші коливання займають однаковий час. Це відкриття отримало назву закону маятника. Ці та інші важливі відкриття зробили його настільки відомим, що Галілей став професором Пізанського університету.

Галілей часто ставив під сумнів наукові факти свого часу. Довгий час люди вважали, що більш важкі предмети падають на Землю швидше, ніж легші.Скидаючи предмети однакового розміру, але різної ваги з Пізанської вежі, Галілей показав, що це не так.

У 1609 році Галілей побудував свій перший телескоп. Він використовував його для спостереження за зірками та планетами. Він бачив те, чого ніхто раніше не бачив. Галілей виявив, що поверхня Місяця не була гладкою та пласкою, як усі думали, а мала шорстку поверхню та була повна кратерів.

У січні 1610 року Галілей відкрив 4 супутники, що обертаються навколо Юпітера. На його честь вони були названі Галілеєвими місяцями. Ці спостереження довели, що центром Сонячної системи є не Земля, а Сонце. Це було відкриття, яке Коперник зробив 60 років тому.

Римо-католицькій церкві не завжди подобалося те, що вчив Галілей. Воно все ще вважало, що Земля є центром Всесвіту і все обертається навколо неї. Церква наказала йому більше не навчати таких ідей.

У 1633 році Галілей постав перед інквізицією, церковним судом. Це засудило його до довічного ув'язнення за його вчення. Галілея посадили під домашній арешт, тому що він був старим і вже не таким здоровим. Останні роки свого життя він провів у Флоренції, де продовжував працювати над своїми теоріями і навіть опублікував останню книгу. Він осліп і помер у 1642 році.

У 1992 році Папа Іван Павло ІІ опублікував документ, у якому говорилося, що Церква припустилася помилки, засудивши Галілея!